+++
date = '2026-04-23T13:24:41+08:00'
draft = false
title = '第二回'
+++



　　　　第二回：刺激又危險的賽車之旅

　　白前輩輕輕點頭：「沒問題，我立刻去辦。」

所有道友們全部愣住：「啥？小哥叫白前輩什麼？阿白！」

白前輩隨手召喚出一台金光閃閃的長生者專用鋼琴，對著小哥說：「我已經幫你準備好了，請開始吧。」

小哥坐在長生者寶座之上，手輕輕放在鋼琴上，只等琴音一響，比賽就立刻開始。

小哥抬頭說：「我先用言出法隨變出個賽道。言出法隨之賽道製造大法！」

只看到神殿的大理石地板瞬間變成了一段長長的賽道，所有道友們都驚呆了。

北河散人：「這是賽道嗎？也太恐怖了吧！還有這七百二十度的高空大轉彎，之後竟然還有一個七百二十度的大滑坡啊！而且不定時還有雷電劈下來，這是不給三浪活路啊！」

黃山真君：「好可怕啊，這就是長生者級別的賽道嗎？」

宋書航：「真的好可怕啊！」

小哥對著三浪說：「三浪，等我琴音一下你就衝出去。」

狂刀三浪：「救命啊，不要啊！但是這賽道感覺挺刺激的，我勉強答應。好，前輩請彈吧，我已經準備好作死……喔不對，是耍帥……喔不對，是勇往直前衝下去！」

小哥聽完這句話後，手指立刻迅速地彈在琴鍵上。只聽到「叮」一聲，三浪就像脫韁的野馬一樣，開著拖拉機往前衝去！

只看到拖拉機引擎開始冒煙，煙霧瀰漫，直接變成了一道擋住視線的煙牆。所有道友們都驚呆了。

北河散人：「這也太誇張了吧！這煙冒得……不會炸了吧？」

黃山真君：「不會的，不會炸的，只是有點礙眼啊。」

張正義：「言出法隨之煙霧變雲彩之術！」

只看到那些滾滾的濃煙瞬間變成七彩的雲朵，跟著三浪一路衝向賽道。



　　狂刀三浪開著他那台快失控的拖拉機瘋狂衝刺。前半段賽道還算正常，但是後半段就是魔鬼階段了。

很快，三浪就衝到了後半段最驚險刺激的七百二十度大轉彎。他一邊慘叫，一邊努力控制著快要失控的拖拉機：「救命啊！誰能救救我啊！我不想摔下去啊！」

就在這時，白前輩看著那些七彩雲朵，眼睛微微一亮，像是想到了什麼好玩的事。他隨手一揮，竟然又變出了另一台鋼琴！

白前輩對著張正義微微一笑：「小哥，既然你都伴奏了，那我也來湊個熱鬧。」

說完，白前輩修長的手指優雅地落下。琴聲從激昂的《十面埋伏》瞬間切換成了一段悠揚婉轉的前奏。白前輩微微張口，清澈如仙泉般的聲音隨之響起：

「天青色等煙雨，而我在等妳。炊煙裊裊昇起，隔江千萬里……」

這歌聲帶著白前輩特有的魅力，瞬間傳遍了整個賽道。

北河散人直接看傻了眼：「等等！這畫風不對吧？為什麼在這種奪命賽道上，白前輩會開始自彈自唱〈青花瓷〉啊！」

宋書航一臉崩潰地大喊：「而且那『炊煙』根本是三浪前輩拖拉機噴出來的黑煙變成的啊！白前輩，這意境完全對不上啊！」

此時，正在賽道上瘋狂甩尾的狂刀三浪，一邊感受著 720 度的高空大轉彎，一邊聽著耳邊傳來的優雅歌聲，崩潰地慘叫：

「喔喔喔！白前輩！求別唱了！您的歌聲太好聽，聽得我差點忘了踩煞車啊！這不是等妳，這是等著去見上帝啊！」



　　三浪靠著精湛的技術加上一點點運氣，險之又險地轉過了這七百二十度大轉彎。但是他又遇到了一個大滑坡，來不及煞車，直接從高空滑了下去！

只聽到他淒厲的慘叫：「喔呀呀呀呀！別啊！救命啊！再見了各位，我先走一步去見閻王爺了啊！喔喔屋屋阿阿哇哇哇！」

北河散人：「三浪，祝你好運喔。」

宋書航在心裡為三浪默哀三秒鐘。

就在三浪以為人生如此黑暗，就這樣歸天了的時候，突然賽道上閃出一個肌肉結實的大漢，他連跳帶跑衝下了滑坡，隨手把拖拉機接住，順手拋向小哥！

大漢對著小哥大喊：「張大哥啊！我把它給你了，接著！別在那彈《十面埋伏》了！」

拖拉機裡響起了一聲驚天動地的吼叫聲，拖拉機直接碎成了一地碎片！



